Uomo: Ora, con la conoscenza delle funzioni di fabbrica o dei decoratori
di fabbrica, possiamo fare cose piuttosto interessanti.
Potremmo scambiare una nuova fabbrica di decoratori con un modello,
ad esempio.
E qui mi aspetto di ottenere un modello,
che dovrebbe essere una stringa.
E un hookId, che dovrebbe essere una stringa.
Poi, qui, restituisco la mia funzione anonima, che è il decoratore
vero e proprio, come avete imparato.
Perché, ancora una volta, ho una fabbrica di decoratori.
E lì voglio rendere un modello, che dovrebbe
essere un codice HTML, in
un punto della dom, dove trovo questo hookId.
Ora possiamo passare all'indice. html e aggiungere un posto simile,
in modo da poter vedere che funziona.
Possiamo aggiungere un div qui, con un id di app, forse.
E poi in app. ts, invece di logger, aggiungo
WithTemplate.
Per ora passiamo una stringa vuota come primo parametro e un'applicazione
come secondo parametro.
Quindi, questo ID che ho assegnato al div qui.
E ora all'interno di questa funzione interna c'è il nostro
decoratore vero e proprio.
All'interno di questa funzione decoratore,
voglio raggiungere l'elemento.
All'elemento di aggancio con il documento. getElementById.
Per l'hookId che riceviamo qui come argomento.
E se HookEl è una cosa che esiste, allora voglio accedere
al suo innerHTML e impostarlo uguale a template,
diciamo.
Naturalmente si tratta di una configurazione
molto semplice, ma che dovrebbe funzionare.
Ora, non mi interessa il costruttore.
E per dire al dattiloscritto che non mi interessa, posso aggiungere
un trattino basso come nome, che in pratica segnala
al dattiloscritto: "Sì, so che ricevo
questo argomento, ma non mi serve".
Devo però specificarlo.
Quindi, con questa sottolineatura, vi dico che ne sono
a conoscenza, ma che non la userò. Perché, per ora, tutto ciò che voglio
fare è rendere quest'anno.
Ora, quando aggiungiamo WithTemplate,
possiamo aggiungere un tag h1, My Person
Object, come questo.
Inoltre, chiudetelo.
E se ora lo salviamo, si compila senza errori.
E in effetti, qui si vede che questo è stato reso sullo schermo.
E questo spero vi mostri il potere
che avete con i decoratori.
Si possono costruire decoratori molto avanzati,
come questo, che improvvisamente fa qualche magia dietro le quinte.
Ed è questo che intendo con metaprogrammazione.
Qui aggiungiamo un po' di logica, che potremmo esporre
se si trattasse di una libreria di terze parti da
condividere con altri utenti.
Potremmo esporlo come parte della
libreria e chiunque utilizzi la nostra libreria
può importare questa funzione decoratrice
e aggiungerla a una classe per rendere magicamente
un contenuto all'improvviso.
E naturalmente, non siete nemmeno limitati a farlo.
Se si vuole restituire il nome che fa parte
della classe quando viene istanziata,
si può fare anche questo.
Qui otteniamo il nostro costruttore: Function, dopotutto.
Ora possiamo creare una nuova persona qui, chiamando
il nostro costruttore, perché
questo è il nostro costruttore: Function qui,
dopo tutto.
Convertiamolo in any, in modo che il dattiloscritto lo consenta
e non pensi che sia una funzione normale.
E poi potremmo andare al nostro elemento
hook e cercare un tag h1, che ovviamente
nella pratica non sarà sempre presente.
Ma a scopo dimostrativo, presumo
che ne avremo sempre uno qui.
Ops, e dovrei sempre chiudere il
tag h1 laggiù ora che lo vedo.
E poi qui, con un punto esclamativo,
sempre supponendo di trovare sempre un elemento h1,
possiamo impostare un textContent pari a p. nome.
Se lo faccio e lo salvo,
ora viene emesso il nome, che
fa parte dell'oggetto qui nel modello.
È una cosa che si può fare e, naturalmente,
si possono scrivere decoratori molto
più elaborati di quello che sto facendo qui.
Si consideri Angular, un framework molto
popolare che utilizza il typescript.
Utilizzano decoratori, come questo decoratore
di componenti, per consentire di passare un oggetto
in cui si specificano cose come il modello
per discomponent.
E il selettore nella
dom in cui questo template deve essere reso.
Questo è relativamente vicino a quello che abbiamo definito qui.
Un modello e poi un luogo in cui deve essere reso.
È inutile dire che i decoratori di Angular
sono molto più avanzati ed elaborati
del nostro decoratore di base.
Tuttavia, l'idea di fondo è la stessa.
Angular mette a disposizione i decoratori, in
modo da poter specificare del codice
HTML, che può essere collegato alla classe del
componente e che sarà reso alla dom quando questo
componente viene reso.
Se non sapete come funziona Angular,
non è un problema.
Bisogna solo capire che funziona
con le classi e i decoratori e poi fa sostanzialmente
quello che abbiamo fatto qui.
Questa è un'altra cosa che si può fare con i decoratori
o, come in questo caso, con le fabbriche di decoratori.
Perché questo ci permette di inserire quel
conflitto in più di cui abbiamo bisogno.
Ed è anche quello che intendevo con metaprogrammazione.
Stiamo creando cose, stiamo creando funzioni di decoro,
che si potrebbe dire abbiano un certo impatto sull'utente finale.
Nel doppio rendering NP o in qualcosa sullo schermo.
Ma lo facciamo con uno strumento che esponiamo
agli altri sviluppatori.
Perché questo decoratore è uno strumento che
gli altri sviluppatori devono usare, aggiungendolo
a una classe in questo esempio.
Altrimenti, non servirebbe a nulla.
Perciò forniamo agli sviluppatori
utilità aggiuntive, che gli altri sviluppatori possono
usare, per esempio, per rendere comodamente qualcosa
sullo schermo per una classe che dà.
È la stessa cosa che fa Angular in questo
caso, in modo più avanzato, ed è qualcosa per cui i classificatori
sono perfetti.